# Коммуникация и переговоры

## 3. Уровень мастерства (в дополнение к уровню 2)

В равной степени легко устанавливает контакт с любыми людьми. Умеет найти индивидуальный подход к любому, даже сложному собеседнику. Снимает напряжение в конфликтных ситуациях и переводит диалог в конструктивное русло, причем по результатам беседы у собеседника сохраняется позитивное отношение. В процессе переговоров при наличии объективной необходимости может изменять как собственную точку зрения, так и точку зрения собеседника. Распознает манипуляции и умеет им противостоять.

## 2. Уровень опыта

В общении позитивен, доброжелателен. Способен легко устанавливать контакт. 
Всегда имеет представление о предмете и цели переговоров: знает, о чём он будет говорить и о чём именно хочет договориться. Удерживает предмет и цель разговора в процессе общения, не дает переговорам уйти в сторону. 
Ясно излагает свою точку зрения, находит верные и точные аргументы. Уверенно и развернуто отвечает на вопросы, замечания или возражения, сохраняя эмоциональное равновесие, в том числе в ситуациях повышенного эмоционального напряжения.
Не боится возражений и умеет с ними работать: может выяснить истинную причину возражений и найти взаимоприемлемое решение. 

## 1. Уровень развития

Стремится устанавливать позитивные и доброжелательные отношения с собеседником. Испытывает трудности при установлении контакта. Не со всеми может найти общий язык: с кем-то легко вступает в контакт и общается, с кем-то – испытывает трудности. В одном варианте не всегда занимает конструктивную позицию, может вступать в конфликты, давить на собеседника. В другом варианте поддается давлению собеседника, может «пойти на поводу».
В переговоры вступает, имея определенную точку зрения и цель, но в процессе переговоров может терять предмет и цель разговора. 
Не всегда способен подобрать убедительные аргументы, для аргументации своей точки зрения. Сталкиваясь с возражениями собеседника, либо не пытается их преодолеть, либо старается сломить сопротивление, не выясняя его природы. Использует стандартный подход к разным людям в разных ситуациях. Не всегда способен сохранять эмоциональное равновесие.

## 0. Уровень некомпетентности

Негативно настроен по отношению к собеседнику. Может провоцировать конфликты. В другой ситуации отстраняется, демонстрирует апатию и незаинтересованность.
Вступает в переговоры, не имея представления о предмете и целях разговора.
Сокращает время общения с коллегами, быстро истощается в процессе взаимодействия. Демонстрирует стили общения, неадекватные целям взаимодействия.
Не влияет на собеседников. Ведом. Использует один стиль общения, не подстраивает его к требованиям ситуации и индивидуальным особенностям собеседника.
Преобладает односторонний обмен информацией: не слышит собеседника или не в состоянии довести до собеседника свою точку зрения.
