# Управление исполнением

## 3. Уровень мастерства (в дополнение к уровню 2)

При постановке задачи перед подчиненными ясно показывает, каким образом она вписывается в систему других задач подразделения и Компании. Организует работу своих подчиненных с учетом задач других подразделений, смежников.
Создает систему контроля, позволяющую максимально быстро обнаруживать сбои и оперативно вносить коррективы в работу конкретного подчиненного и всего подразделения.  
Может поддерживать мотивацию исполнителя даже в неблагоприятных условиях.

## 2. Уровень опыта

Точно распределяет рабочие задания с учетом знаний, навыков и возможностей исполнителей. 
Ставя подчиненному задачу, каждый раз четко формулирует: суть задачи; качественные и количественные стандарты ее выполнения; формы и параметры контроля. 
Проверяет правильность понимания подчиненным поставленной задачи. 
Постоянно и последовательно осуществляет контроль результатов порученной работы. Внимателен к деталям. Оперативно вносит коррективы в работу подчиненных и плана выполнения задачи.
Может показать подчиненному, как выполнение задачи поможет ему удовлетворить свои личные потребности. Увязывает результаты работы подчиненного с системой стимулирования: где и в чем проиграет/выиграет человек, если сделает/не сделает что-то.
В рамках своих полномочий использует весь спектр моральных и материальных стимулов.
Регулярно предоставляет подчиненному объективную и развивающую обратную связь по результатам его работы.

## 1. Уровень развития

При распределении рабочих заданий не всегда верно выбирает исполнителей. В одном варианте дает задания, явно превышающие возможности исполнителя. В другом варианте, наоборот, не в полной мере использует потенциал конкретного работника. 
Ставит задачу в общем виде. Забывает выделить параметры контроля. Не всегда добивается правильного понимания подчиненными задачи и параметров контроля. 
Осуществляет контроль недостаточно последовательно. Может упускать существенные детали. 
Не всегда увязывает поставленную задачу с интересами исполнителя. Задействует не весь набор методов стимулирования, использует только материальные, либо только моральные стимулы. 
Испытывает трудности при предоставлении обратной связи подчиненному. Дает несбалансированную обратную связь: обращает внимание в основном на недостатки или на достоинства.

## 0. Уровень некомпетентности

В одном варианте устраняется от управления исполнением: ждет, что подчиненные сами поймут, что и как им следует делать. Не производит контроль. Сам нуждается в постоянном контроле со стороны руководства.
В другом варианте – раздает малопонятные или  противоречащие друг другу поручения. Скорее готов выполнить работу сам, нежели добиться ее исполнения от своих коллег и подчиненных.
Не считает нужным мотивировать подчиненных. Использует принуждение как единственный метод стимулирования. Не предоставляет подчиненным обратную связь по результатам его работы.
