# Формирование команды

## 3. Уровень мастерства (в дополнение к уровню 2)
Регулярно и системно занимается поиском и привлечением талантов. Создает систему для поддержания высокого командного духа. 
Создает и поддерживает у членов своей команды устойчивую мотивацию к профессиональному развитию. Формирует среду для обмена знаниями. Делает все возможное, чтобы его преемники добились еще более выдающихся результатов, чем он сам. 

## 2. Уровень опыта
Стремится создать сильную команду профессионалов, нацеленную на общую победу. Умеет находить, отбирать и привлекать в свою команду талантливых людей, способных добиваться выдающихся результатов. Удерживает эффективных сотрудников. Принимает верные кадровые решения, не затягивает их реализацию. 
Транслирует корпоративные цели, ценности и правила участникам команды. Своими действиями показывает пример соблюдения корпоративных норм и ценностей Компании. Нетерпим к их нарушению. Добивается лояльности сотрудников к Компании. 
Способен интегрировать в команду людей разных культур, вероисповеданий, полов и т.д. 
Ориентирован на развитие профессионализма своей команды. Охотно делится своими знаниями, опытом. Дает возможность каждому участнику команды проявить себя и раскрыть свой потенциал (например, поручает сложные задачи, для решения которых необходимо выйти за рамки своих текущих обязанностей). Помогает сотрудникам справиться с возникшими сложностями и систематизировать полученный опыт. Побуждает участников команды к профессиональному развитию.
Добивается взаимозаменяемости членов команды. Готовит кадровый резерв. Выбирает и воспитывает преемника. Принимает ответственность за результаты командной работы и профессиональный рост членов своей команды.

## 1. Уровень развития

Признает важность создания команды профессионалов. Умеет привлечь и удержать сотрудников. Однако отбирает в команду «безопасных» для себя людей с недостаточным уровнем профессионализма или потенциала роста. Может затягивать принятие кадровых решений.
Соблюдает корпоративные нормы и ценности Компании. При этом терпимо относится к их нарушению другими сотрудниками. 
Целенаправленно не создает атмосферу терпимости к людям разных культур, вероисповеданий, полов и т.д. Не всегда может интегрировать нового сотрудника в команду.
Не прилагает усилий для профессионального развития участников своей команды. Скорее добивается собственной исключительности и незаменимости. Делится опытом с сотрудниками только в случае острой необходимости.  
Не уделяет внимания подготовке кадрового резерва и воспитанию своего преемника.
Считает, что ответственность за развитие участников команды лежит на них самих или отделе персонала.

## 0. Уровень некомпетентности

Не понимает важности создания команды профессионалов. Предпочитает действовать в одиночку. 
В другом варианте – берется за построение команды, но при этом может демонстрировать неуважение к коллективу. Подавляет инициативу других участников. Деструктивно влияет на коллектив, может развалить команду.

